---
title: 2.计分制度 <!-- {docsify-ignore} -->
---

## 2-1.记分执行

1. 机动车驾驶人有二起以上交通违法行为应当予以记分的，记分分值累积计算。
2. 交通违法行为记录处理
  - 可以一次性处理完毕同一辆机动车的多起交通违法行为记录，记分分值累积计算。
  - 累积记分未满 12 分的，可以处理其驾驶的其他机动车的交通违法行为记录；
  - 累积记分满 12 分的，不得再处理其他机动车的交通违法行为记录。
3. 记分清除与转入
  - 机动车驾驶人在一个记分周期期限届满，累积记分未满 12 分的，该记分周期内的记分予以清除；
  - 累积记分虽未满 12 分，但有罚款逾期未缴纳的，该记分周期内尚未缴纳罚款的交通违法行为记分分值转入下一记分周期。
4. 行政处罚决定被依法变更或者撤销的，相应记分应当变更或者撤销

## 2-2.满分处理

1. 满分教育：
  - 在一个记分周期内累积记分满 12 分的，将被**扣留驾驶证**，**通知参加满分教育学习、考试**。
  - 驾驶证未被依法扣留，或收到满分教育通知书后 30 日内拒不参加的，交管部门将公告其驾驶证停止使用。
2. 满分教育内容与时间：
  - 参加为期 7 天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。
  - 在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加 12 分，学习时间增加 7 天，每次满分学习的天数最多 60 天。
  - 注意：大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人，学习时间为 30 天，每次增加天数为 30 天，每次满分学习的天数最多为 120 天。
3. 学习方式：
  - 种类：现场学习、网络学习和自主学习
  - 要求：参加现场学习、网络学习的天数累计不得少于 5 天，其中，现场学习的天数不得少于 2 天。满分学习的剩余天数通过自主学习完成。
  - 注意：大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人参加现场学习、网络学习的天数累计不得少于 10 天，其中，现场学习的天数不得少于 5 天
  - 说明：机动车驾驶人单日连续参加现场学习超过三小时或者参加网络学习时间累计超过三小时的，按照一天计入累计学习天数。同日既参加现场学习又参加网络学习的，学习天数不累积计算。
4. 学习考试：
  - 在驾驶证核发地或者交通违法行为发生地、处理地参加学习，并在学习地参加考试。
  - 在一个记分周期内累积记分（ ）考试不合格的，10 日后预约重新考试：
    - 满 12 分，预约科目一
    - 二次满 12 分或累积满 24 分未满 36 分，在科目一合格后，预约科目三
    - 三次以上满 12 分或累积记分满 36 分，在科目一合格后，预约科目二和科目三
5. 满分教育合格：
  - 驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。
  - 驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶

## 2-3.记分减免

1. 减与免
  - 减：累积记分未满 12 分，参加学法减分教育并达到要求的，可申请扣减记分。在一个记分周期内累计最高扣减 6 分。
  - 免：交通违法行为情节轻微，给予警告处罚的，免予记分。
2. 不可参加学法减分教育的情形：
  - 在本次或上 1 个记分周期内，有 2 次以上参加满分教育记录的；
  - 在最近 3 个记分周期内，因造成交通事故后逃逸，或酒驾，或使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌，或使用其他机动车号牌、行驶证，或买分卖分受到过处罚的；
  - 驾驶证在实习期内，或驾驶证逾期未审验，或驾驶证被扣留、暂扣期间的；
  - 驾驶人名下有安全技术检验超过有效期或者未按规定办理注销登记的机动车的；
  - 在最近 3 个记分周期内，驾驶人参加学法减分教育或满分教育、审验教育时，有弄虚作假、冒名顶替记录的。
3. 扣减分值：
  - 网上学习，3 日内累计满 30 分钟且考试合格的，一次扣减 1 分。
  - 现场学习，满 1 小时且考试合格的，一次扣减 2 分。
  - 公益活动，满 1 小时为一次，一次扣减 1 分
