## 6-1.道路通行规定

1. 同方向划有 `2` 条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道，按照速度选择合适的道路。
2. 有交通标志标明行驶速度的，按照标明的行驶速度行驶。
3. 慢速车道内的机动车超越前车时，可以借用快速车道行。
4. 道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。
5. 没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。
6. 道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆不得进入专用车道内行驶。
7. 其他特殊情况：
  - 机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。驶入漫水路段后不要停车。
  - 在单位院内、居民居住区内，机动车应当低速行驶，避让行人；有限速标志的，按照限速标志行驶。

## 6-2.校车规定

1. 校车在同方向只有一条机动车道的道路上停靠时，后方车辆应当停车等待，不得超越。
2. 校车在同方向有两条以上机动车道的道路上停靠时，校车停靠车道后方和相邻机动车道上的机动车应当停车等待，其他机动车道上的机动车应当减速通过。
3. 校车后方停车等待的机动车不得鸣喇叭或者使用灯光催促校车。

## 6-3.交通阻塞

1. 前方交叉路口交通阻塞时，应当依次停在路口以外等候，不得进入路口。
2. 前方车道减少的路口、路段，遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时：
  - 应当依次排队，应当每车道一辆依次交替驶入，
  - 不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行横道、网状线区域内停车等

## 6-4.交叉路口

1. 有交通信号：
  1. 在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道；
  2. 准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行；
  3. 向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯；
  4. 遇放行信号时，依次通过；
  5. 遇停止信号时，依次停在停止线以外。没有停止线的，停在路口以外；
  6. 向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候；
  7. 在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆、行人先行。相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。

2. 没有交通信号灯：
  1. 有交通标志、标线控制的，让优先通行的一方先行；
  2. 没有交通标志、标线控制的，在进入路口前停车瞭望，让**右方道路的来车先行**；
  3. 转弯的机动车让直行的车辆先行；
  4. 相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先

交叉路口先行原则：**直行>左转>右转**；**右方道路来车先行**

## 6-5.高速公路驶入驶离

1. 驶入：从匝道驶入高速公路，在加速车道提速，应当开启左转向灯，在不妨碍已在高速公路内的机动车正常行驶的情况下驶入车道。
2. 驶离：应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶

## 6-6.不得有的驾驶行为

1. 驾驶机动车：
（1）车门、车厢没关好；
（2）前后窗悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品；
（3）拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为；
（4）下陡坡时熄火或者空挡滑行；
（5）车外抛物；
（6）驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品；
（7）连续驾驶机动车超过 4 小时未停车休息或者停车休息时间少于 20 分钟；
（8）在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇

2. 在高速公路上行驶
（1）倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车；
（2）在匝道、加速车道或者减速车道上超车；
（3）骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶；
（4）非紧急情况时在应急车道行驶或者停车；
（5）试车或者学习驾驶机动车

