---
title: 7.道路行驶操作 <!-- {docsify-ignore} -->
---

## 7-1.变更车道

1. 操作：提前开启相应方向的转向灯，注意观察，保持安全距离，平稳变更车道，关闭转向灯。
2. 变道注意事项：
  - 不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶；
  - 按顺序依次行驶，不得频繁变道，不得一次性连续变更多条车道。

## 7-2.超车

1. 操作：提前开启左转向灯，变换使用远、近光灯或者鸣喇叭提醒前车。
  如果在没有中心线或者同方向只有 `1` 条车道上，那么：
  - 前车，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。
  - 后车，确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，拉开安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。

2. 不得超车的情形：
  - 前车正在左转弯、掉头、超车的；
  - 与对面来车有会车可能的；
  - 前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；
  - 行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。

## 7-3.会车

1. 四条让车原则
  1. 在有障碍的路段，无障碍的一方先行（因为跨越障碍是占用对向车道）；
  2. 在狭窄的坡路，上坡的一方先行 （因为上坡视野小，阻力大，易熄火、溜车）；
  3. 在狭窄的山路，不靠山体的一方先行（因为靠山体的相对安全）；
  4. 未驶入的让已驶入的一方先行
    - 有障碍的一方已驶入障碍路段，而无障碍的一方未驶入时，有障碍的一方先行；
    - 下坡的一方已行至中途，而上坡的一方未上坡时，下坡的一方先行；

2. 在没有中心隔离设施、中心线的道路上（以上原则也是此类道路情况）
  - 减速靠右行驶，与车辆、行人保持安全距离；
  - 夜间会车应当在距相对方向来车 `150` 米以外改用近光灯

## 7-4.掉头与倒车

1. 可以掉头：没有禁止左转弯、掉头标志、标线的地点，但不得妨碍正常行驶的其他车辆和行人的通行。
2. 不得掉头
  - 有禁止左转弯、掉头标志、标线的地点，
  - 在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段。
3. 倒车注意事项
  - 倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。
  - 不得在铁路道口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡或者隧道中倒车。

## 7-5.临时停车

1. 不得停车（口诀：口五站三）
  - 在设有禁停标志、标线的路段，在设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段；
  - 交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足 4 米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点 50 米以内的路段；
  - 公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点 30 米以内的路。

2. 临时停车注意事项
  - 车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；
  - 路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；
  - 城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客

## 7-6.故障

1. 操作：发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当开启危险报警闪光灯，并在车后 `50` 米至 `100` 米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。（警告标志设置，高速公路上为 `150` 米以上）

2. 牵引故障机动车规定：
  - 被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车；
  - 被牵引的机动车宽度不得大于牵引机动车的宽度；
  - 使用软连接牵引装置时，牵引车与被牵引车之间的距离应当大于 `4` 米小于 `10` 米；
  - 对制动失效的被牵引车，应当使用硬连接牵引装置牵引；
  - 牵引车和被牵引车均应当开启危险报警闪光灯

3. 其他注意事项：
  - 汽车吊车和轮式专用机械车不得牵引车辆。摩托车不得牵引车辆或者被其他车辆牵引。
  - 转向或者照明、信号装置失效的故障机动车，应当使用专用清障车拖曳。
