机动车所有人申请转出、转入、转让登记、注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。

## 9-1.注册

初次申领机动车号牌、行驶证的，机动车所有人应当向**住所地的车辆管理所**申请注册登记。

## 9-2.变更

1. 向**登记地**车辆管理所申请（在前 `3` 项变更后 `10` 日内）：
  - 改变车身颜色的；
  - 更换发动机的；
  - 更换车身或者车架的；
  - 因质量问题更换整车的；
  - 机动车登记的使用性质改变的；
  - 机动车所有人的住所迁出、迁入车辆管理所管辖区域的。

2. 不需要办理变更登记（加装的部件不得超出车辆宽度）：
  - 增加机动车车内装饰；
  - 小型、微型载客汽车加装出入口踏步件；
  - 货运机动车加装防风罩、水箱、工具箱、备胎架等。

3. 车辆管理所地点
  - 小型、微型载客汽车，改变车身颜色，车辆不在登记地的，可向车辆所在地车辆管理所提出申请。
  - 所有人的住所迁出车辆管理所管辖区域的，应当在 `30` 日内到住所地车辆管理所申请机动车转入。
  - 小型、微型载客汽车或摩托车所有人的住所迁出车辆管理所管辖区域的，应当向转入地车辆管理所申请变更登记。

4. 变更备案（在信息或事项变更后 `30` 日内）：
  - 住所在车辆管理所管辖区域内迁移、机动车所有人姓名（单位名称）变更的；
  - 身份证明名称或者号码变更的；
  - 联系方式变更的；
  - 车辆识别代号因磨损、锈蚀、事故等原因辨认不清或者损坏的；
  - 小型、微型自动挡载客汽车加装、拆除、更换肢体残疾人操纵辅助装置的；
  - 载货汽车、挂车加装、拆除车用起重尾板的；
  - 小型、微型载客汽车在不改变车身主体结构且保证安全的情况下加装车顶行李架，换装不同式样散热器面罩、保险杠、轮毂的；属于换装轮毂的，不得改变轮胎规格。

## 9-3.转让

已注册登记的机动车所有权发生转让的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起 `30` 日内向**登记地**车辆管理所申请转让登记。**抵押登记、质押备案期间不可转让，但可以办理转让登记**。

## 9-4.抵押

机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人和抵押权人应当向**登记地**车辆管理所申请抵押登记；抵押权消灭的，应当向登记地车辆管理所申请解除抵押登记。

## 9-5.注销

向**登记地**车辆管理所申请注销登记（前 `2` 项应向报废机动车回收企业交售机动车）：
  - 机动车已达到国家强制报废标准的；
  - 机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的；
  - 因自然灾害、失火、交通事故等造成机动车灭失的；
  - 机动车因故不在我国境内使用的；
  - 因质量问题退车的。

## 9-6.机动车牌证

1. 申请使用原号牌号码的条件：
  - 在办理机动车迁出、共同所有人变更、转让登记或者注销登记后两年内提出申请；
  - 机动车所有人拥有原机动车且使用原号牌号码一年以上；
  - 涉及原机动车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。

2. 牌证补换领：
  - 自受理之日起 15 日内补发、换发号牌，原机动车号牌号码不变。
  - 补发、换发号牌期间，申请人可以申领有效期不超过 15 日的临时行驶车号牌。
  - 补领、换领机动车号牌、登记证书、行驶证的，原机动车牌证作废，不得继续使用。
  - 车管所：
    - 号牌灭失、丢失或者损毁的，登记地
    - 登记证书、行驶证灭失、丢失或者损毁的，登记地
    - 检验合格标志灭失、丢失或者损毁，任意（未说明何车辆管理所）
    - 校车标牌灭失、丢失或者损毁的，核发部门
